[
-30
[ G
-29
[ GM
-28
[ GMT
-27
[ GMTe
-26
[ GMTea
-25
[ GMTeam
-24
[ GMTeam-
-23
[ GMTeam-m
-22
[ GMTeam-mo
-21
[ GMTeam-mov
-20
[ GMTeam-movi
-19
[ GMTeam-movie
-18
[ GMTeam-movies
-17
[ GMTeam-movies ]
-16
SUBrip
[GMTeam]
Κόφ'το!
Δεν έχω καμία πρόθεση
να δεχτώ αυτή την πρόσκληση.
-Θα'πρεπε.
-'Οχι, τελείωσε.
-Θα σου κάνει καλό να βγεις λίγο!
-'Εχω πάρει την απόφασή μου.
Μανόν... είναι πολύ νωρίς.
Γλυκιά μου, ο πατέρας σου ήταν...
-Δεν ενδιαφέρομαι αυτή τη στιγμή.
-Εντάξει, καταλαβαίνω.
Μα πρέπει να σκέφτεσαι
και τον εαυτό σου πού και πού.
-'Ενα δείπνο είναι μόνο!
-'Εχω τη δουλειά μου, μου αρκεί.
-'Ενα δείπνο είναι, μαμά.
-Ξέρεις πού οδηγούν τα δείπνα.
-Τον βρίσκω όμορφο. Δεν είναι?
-Ναι, είναι. Σταμάτα να με πειράζεις!
Θα'ναι τέλεια ευκαιρία να βγεις
λίγο απ'την κλινική σου!
Θα δούμε...
Ξέρω πότε πρέπει να βγω απ'την
κλινική μου, μη με πιέζεις.
Σταμάτα, τότε.
-Κι εσύ?
-Δεν βγαίνω ποτέ.
Σ'αγαπάω.
Ακίνητος!
Μην κουνηθείς!
Πονάει πολύ, έτσι?
'Ανοιγμα Πόρτας
Δεν απαντάς στο τηλέφωνο,
οπότε αποφάσισα να περάσω.
Πώς είσαι?
Πώς τα πας?
Το χέρι σου?
Βρήκαμε το πτώμα ενός κοριτσιού
το πρωί. 20 ετών το πολύ.
Σημαδεμένη, σαν τις άλλες.
Συνεχίζεται, Νταβίντ.
Το σκανάρισμα αμφιβληστροειδούς
δε βοήθησε. Ούτε η ανθρωπομετρία.
Δεν είναι καταγεγραμμένη
πουθενά. Παράνομη θα'ναι.
Βάσει της ακαμψίας και της
κατάστασης των ιστών...
πρέπει να πέθανε
πριν τρεις βδομάδες.
Δεν έχει ίχνη σεξουαλικής
κακοποίησης, μα έτσι που είναι...
Αστειεύομαι.
-Και αυτά τι είναι?
-Τα σημάδια? Δεν έχω ιδέα.
Μοιάζουν με σημάδια από νύχια.
Μικρής αρκούδας! Αστειεύομαι...
Μπορεί να προκλήθηκαν από
οφθαλμολογικό βλεφαροδιαστολέα.
Τρεις μικρές αμυχές στο επάνω
βλέφαρο, τέσσερις στο κάτω.
-Ταυτοποιήσατε το αντικείμενο?
-'Οχι...
Με την διάβρωση που είχε
προκαλέσει το νερό στο δέρμα...
Βρήκα κακώσεις στον εγκέφαλο,
μα όχι χτυπήματα στο κρανίο.
-'Ηταν σε κώμα?
-Δεν είμαι σίγουρος.
'Οχι, μάλλον ο εγκέφαλός της
υπέστη... ηλεκτρικές εκκενώσεις.
Αλλά πολύ δυνατές.
Λες και έβαλαν το κεφάλι της
στο φούρνο μικροκυμάτων.
Αστειεύομαι, αστυνόμε.
-Πρώτη φορά αφήνει πτώμα πίσω.
-Δεν είναι η πρώτη φορά.
Ο θάνατος της Σάρα
μας επηρέασε όλους, Νταβίντ.
Γι'αυτό σε χρειάζομαι, για να
κλείσουμε μέσα τον Νικόλοφ.
Μαρί...
Υ παστυνόμος Μαρί Μπεκέρ,
θα'ναι η συνεργάτιδά σου.
Καλημέρα.
Πήρα τα αποτελέσματα απ'τα
αποτυπώματα, μα δεν βρήκαν κάτι.
Ξέχασα να στο πω.
Βρήκα κάτι αποτυπώματα.
Σου είπα πως
δεν έχει φάκελο.
Σε παρακαλώ...
Αυτό θα μας δώσει κάτι
να ξεκινήσουμε, τουλάχιστον.
ΑΓΝΩΣΤΗ ΤΑ ΥΤΟΤΗΤΑ
Εκπληκτικό! Είσαι ακόμα
ομορφότερη από πριν!
Η αποτιτάνωση είναι τέλεια
και οι ουλές σχεδόν αόρατες.
Λοιπόν?
Πότε παντρευόμαστε?
-Καλημέρα, Ζακ.
-Γεια σου, Κλάρα.
Ο Ζακ είναι αληθινός καλλιτέχνης.
Είσαι μεγαλειώδης.
-Πρέπει να'σαι πολύ ευγνώμων.
-Ευχαριστώ.
-Μπορώ να κοιτάξω?
-Μα φυσικά! Πήγαινε!
Συμφωνείς τώρα
πως άξιζε τον κόπο?
Πρέπει να φύγω. 'Εχω εγχείρηση
σε τρεις ώρες, αρκετά μακριά.
Θα'ρθω κάτω μαζί σου.
Μου εμφύτευσαν το τσιπ.
Πονάει, έτσι?
-Καλώς ήρθες στο κλαμπ.
-Εμπεριέχει ένα δέος, όμως.
Πάντα ήθελα να μπω
στην ευρωπαι'κή αστυνομία.
Αφότου διάλεξα αυτή τη δουλειά.
'Οταν, λοιπόν, έμαθα πως μπήκα...
Δεν έκανα τίποτα!
'Ημουν τρομερά χαρούμενη.
'Ημουν τρία χρόνια στο Ηθών
πριν έρθω εδώ. Εσύ?
'΄ΜΜπεκέρ'΄Μ, όπως του τύπου
της αντικατασκοπίας?
Ναι, είναι θείος μου.
Περίμενα δύο χρόνια τη μετάθεση.
Και έδωσα εξετάσεις, όπως όλοι.
-Και τι τύχη! Κατέληξες μαζί μου!
-Βλέπεις? Τόσο μεγάλα μέσα έχω!
Τι διάολο κάνεις εσύ εδώ?
Αυτή είναι η επόμενη?
Ηρέμησε!
Τέλειωσε.
Ξέχνα το.
Με τι ξεκινάμε?
Θα επισκεφτούμε έναν φίλο.
Είναι άλλος μέσα!
Γαμώτο!
Μην ανακατεύεσαι εσύ, μ'ακούς?
Μου'παν πως επέστρεψες.
Θέλω να μου δίνεις αναφορά
όποτε κουνάς τον κώλο σου!
Μου'σπασες τη μύτη!
Με πονάς, Νταβίντ! Κόφ'το!
Είναι παράνομη.
Την ξέρεις?
-Τατιάνα, τη λένε!
-Τατιάνα, τι?
Δεν ξέρω. Εξαφανίστηκε πριν δυο
μήνες μαζί με την αδελφή της.
Την Ελένα. Χ άθηκαν και οι δύο.
Αυτά ξέρω μόνο, τ'ορκίζομαι!
-Εμφανίστηκε ξανά?
-Ποιος?
Ο Νικόλοφ!
Δεν τον έχει δει κανείς.
Είναι έξυπνος.
-Παρακάμπτει τα σκαναρίσματα.
-Θα κουνήσεις τον κώλο σου!
Αναστάτωσε όλο τον τομέα.
Κάνε ό,τι χρειάζεται.
'Εχεις τρεις μέρες. Αν δε βρεις
τίποτα, γυρνάς σπίτι σου!
Περίμενε! Δείξε μου πάλι
τη φωτογραφία.
'Εχω κάτι να σου δείξω.
Ο γέρος εξαφανίστηκε
πριν κάπου έξι μήνες.
Εμφανίστηκε ξαφνικά πριν λίγες
βδομάδες. Το μυαλό του είναι κενό.
Είναι λες και του έσβησαν
εντελώς τη μνήμη.
Σε μία χώρα σαν τη δική σας,
με τις τεράστιες αποστάσεις...
η χρήση μίας τέτοιας συσκευής
είναι δυναμικά ανεκτίμητη.
Η τηλε-χειρουργική προσφέρει
πολλές δυνατότητες.
Μέσω ενός δικτύου, δύο ομάδες
γιατρών με γεωγραφική απόσταση,
μπορούν να χειρουργήσουν
παράλληλα.
Οι εικόνες αναπαράγονται
ολογραφικά στον μονόλιθο.
Με συγχωρείτε...
Τι κάνεις εδώ?
Τι τρέχει? Ημικρανία?
Θα αυξήσω τη δόση
των αναλ γητικών σου.
-Θέλω να πάω σπίτι.
-Μα, γλυκιά μου...
Είναι πολύ νωρίς.
Χρειάζεσαι ανάπαυση.
Δεν αντέχω άλλο!
Βαρέθηκα τις εξετάσεις,
τα σκαναρίσματα και όλα αυτά!
Ασφυκτιώ!
Μην ανησυχείς.
'Ολα θα πάνε καλά. Απλά
χρειάζεται λίγος χρόνος ακόμα.
Μα είναι όλα μπερδεμένα
στο κεφάλι μου.
Γίνεται όλο και χειρότερο.
Δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα.
Ακόμα και μ'εσένα, ενίοτε
νιώθω πως πρώτη φορά σε βλέπω.
Δεν νιώθω τίποτα.
Το σιχάθηκα πια!
Ξέρεις... ο πατέρας σου θα'ταν
πολύ περήφανος για σένα.
Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.
Μην ανησυχείς...
'Ελα, γλυκιά μου. 'Ολα είναι εντάξει.
Απλά πρέπει να'χεις
υπομονή, αυτό είναι όλο.
-Πώς πάει με τον Χ όφμαν?
-Καλά, υποθέτω.
Δεν είναι πολύ ομιλητικός,
μα μιλάω εγώ για δύο!
-Μην τον εμπιστεύεσαι.
-Δεν συνηθίζω να μην εμπ...
Μην τον εμπιστεύεσαι.
Γεια.
Αυτός είναι ο βλεφαροδιαστολέας.
Επιβεβαίωσα την αμνησία.
Μα δεν μας βοηθάει καθόλου.
Είναι το πιο κλασικό μοντέλο.
'Ολοι οι οπτομέτρες στη γη
τέτοιον έχουν!
Τι κρατάς εκεί?
Η αναφορά της έρευνας στο σπίτι
της Τατιάνα και της Ελένα.
Τι έχεις κάτω απ'το μαξιλάρι σου?
Το ημερολόγιό σου?
Θα μ'αφήσεις να το διαβάσω?
'Ισως μας βοηθήσει με τη θεραπεία.
Δεν μου'χουν μείνει και πολλά,
Κλάρα. Μην το αγγίξεις!
Πότε θα πάψεις
να τρως τα νύχια σου?
-Τον γνώρισες?
-Ναι, λίγο πριν πεθάνει.
Εσύ τι λες? Μοιάζω πιο πολύ
στον πατέρα, ή στη μητέρα μου?
'Ενα είναι σίγουρο.
'Εχεις τα μάτια του πατέρα σου.
Καλησπέρα.
-Πώς πήγαμε σήμερα το απόγευμα?
-Αρκετά καλά.
Σ'ευχαριστώ, Κλάρα.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα.
-'Εχω πολύ χρόνο...
-Αρκεί. Καλή σου νύχτα.
Καληνύχτα, Μανόν.
Είμαι εξαντλημένη!
-Θα δεις μια ταινία με τη μαμά?
-Γιατί όχι?
Είσαι τρελή?
Τι κάνεις εδώ τόσο αργά?
Εμπρός, στο κρεβάτι σου!
'Ολο με φιλάς!
'Ασε με!
Θα'ρθει εδώ!
Είδες τη μηχανή εκεί?
Τι διάολο κάνεις?
-Για μια μηχανή μ'έφερες εδώ?
-Ορκίζομαι, είναι δική του!
Του την ετοιμάζει ένας από εδώ!
Θα'ρθει να την πάρει απόψε!
-Μη με δουλεύεις!
-'Οχι, πίστεψέ με!
Χ άσου από εδώ!
Γιούρι! Μην ξεχνάς την Ελένα!
Θέλω να τη βρω ζωντανή!
-Στηρίζεσαι σ'αυτό?
-Σ'εσένα μπορώ να στηριχτώ?
Είσαι παντρεμένος?
'Εχεις παιδιά?
'Εχεις δίκιο, δε με αφορά.
'Εχεις δίκιο. Καλύτερα να μη
μιλάμε για τον εαυτό μας.
'Οχι, δεν είμαι παντρεμένος
ούτε έχω παιδιά.
-Εσύ?
-Τίποτα απολύτως.
Δεν είμαι παντρεμένη, δεν έχω
παιδιά... ούτε φίλο!
Οπότε, όπως καταλαβαίνεις,
έχω γάτα!
Υ πέροχα.
Εσύ δεν θα πας πουθενά.
Μείνε στο αμάξι.
'΄ΜΔεν θα πας πουθενά'΄Μ, λέει!
Εδώ 123613. Στείλτε ενισχύσεις
στο βιομηχανικό πάρκο.
Ψηλά τα χέρια!
Πλησίασε τώρα.
Αργά αργά!
Σταμάτα!
Στα γόνατα!
Ρίξε!
Ρίξε, μαλάκα!
Είσαι μεγάλη κότα!
-Τι κάνεις εδώ, Κλέμενς?
-Βαριέμαι.
-Θες να πάμε έναν περίπατο?
-Δεν μου επιτρέπεται.
Ούτε εμένα!
Κάποιες φορές βαριέμαι,
μα κάποιες άλλες δε βαριέμαι.
Εγώ μερικές φορές
κάνω κύκλους.
Τι είναι αυτό εκεί?
-Οι ουλές απ'το ατύχημά μου.
-Δεν μου'πες πως είχες ατύχημα.
Κυρίες μου!
Ελάτε, είναι ώρα.
'Οσο για σένα... θα σου δώσω
ένα εκατομμύριο φιλιά!
'Ελα, Μανόν.
Μαρί, αναλαμβάνεις την ανάκριση.
Ευχαριστώ, Νταβίντ, απαλλάσσεσαι.
-Θα αστειεύεσαι!
-Μπορείς να πας σπίτι τώρα.
Τέρμα η συζήτηση.
'Ελα, Μαρί.
Πήγαινε.
Ξέρεις καλά, όσο κι εγώ,
πως είναι σε πολύ ικανά χέρια.
'Ασε με να τον κρατήσω
γι'απόψε... για τα προσχήματα.
Πρέπει να κλείσω.
Θα σε κρατώ ενήμερο.
-Λοιπόν?
-Τίποτα.
Δυο ώρες τώρα, μας λέει ανοησίες.
Το αποτύπωμά του ταιριάζει
μ'αυτό που βρήκαμε στην Τατιάνα.
Αρκεί αυτό, σωστά?
'Ελπιζα μ'αυτή την ανάκριση να μας
δείξεις το εύρος του ταλέντου σου.
Δεν μπορώ να πω
πως με έχεις ενθουσιάσει.
Εντάξει...
Γυρνάω στη δουλειά, λοιπόν.
Είσαι πολύ
αρρωστημένος αστυνομικός!
Τι γίνεται στο κεφάλι σου?
Να πάρει!
Μην κουνηθείς!
-Βούλωσ'το!
-Σταμάτα!
'Ελα εδώ, σκύλα!
Τι κάνεις? 'Ανοιξε την κωλόπορτα!
Κοίτα πώς θα την σκοτώσω!
'Ανοιξε την πόρτα, αλλιώς πέθανε!
'Ανοιξε την πόρτα!
Μην κουνιέσαι, σκύλα!
Πέτα το όπλο σου!
Τι θες?
Θες να τη σκοτώσω?
Κοίταξέ με!
Κοίτα τι θα κάνω στη σκύλα!
Κοίτα τη συνεργάτιδά σου!
Θες να πεθάνεις?
Τι θες?
Μη μ'αγγίζεις!
Ποιος είσαι?
Τι είδους άνθρωπος είσαι?
Κατ'αρχήν, θέλω να αλλάξω
το ωράριό μου μαζί της.
Μου χρωστάνε δυο βδομάδες άδεια
απ'το Σεπτέμβρη. Είναι δίκαιο?
Με συγχωρείς.
Και θα έχεις
και το παραμύθι σου.
Μα είναι πολύ νωρίς.
Στις 9.00' τη βάζω για ύπνο.
Της αλλάζουμε το πρόγραμμα.
Θα κάνει γενικό τσεκ απ
αύριο το πρωί.
-Γιατί?
-Τι εννοείς, γιατί?
-Γιατί αυτή η αλλαγή?
-'Ακου, Κλάρα...
Η Κλεμένς θα κάνει αύριο γενικό
τσεκ απ και σε μια βδομάδα φεύγει.
Απλά έτσι είναι.
-Μα μπορείς να της διαβάσεις.
-Η Κλάρα είναι?
Τι πόλη!
Είναι αστείο, μα όταν πρωτόρθα
στο Παρίσι το μισούσα.
Τη φασαρία, τα αμάξια,
το γκρίζο χρώμα του.
'Ημουν από μια μικρή αγροτική
πόλη στη Γερμανία. Μεγάλο σοκ!
Αλλά έμαθα να σηκώνω τα μάτια
και να βλέπω αυτό το Παρίσι.
Τότε εκτίμησα την καλή μου τύχη.
Να μπορώ να σπουδάσω εδώ...
και να ζήσω στην ομορφότερη
πόλη του κόσμου.
Και τότε... ένα θεόσταλτο δώρο.
Γνώρισα τον πατέρα σου.
Μια μέρα...
Πόσο ήσουν? Τεσσάρων, ή πέντε.
Σε είχε στους ώμους του και
ήσουν τρομερά ταραγμένη.
Είχες χάσει το αρκουδάκι σου,
σου'χε πέσει στον Σικουάνα.
'Εκλαιγες τόσο πολύ!
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο!
Θυμάσαι?
-Τι τρέχει?
-Τίποτα, απλά κρυώνω λίγο.
Εντάξει, θα πάμε μέσα.
Φώτα.
Κρίμα που δεν είναι εδώ η Κλάρα.
Θα της άρεσε.
-Πόσων χρόνων λες να'ναι?
-Δεν ξέρω.
-36 με 37.
-56.
Πλάκα μου κάνεις!
Ξέρεις τι λέει διαρκώς?
'΄ΜΟ Ζακ είναι καλλιτέχνης'΄Μ.
'Ορθιο το κορμί σου.
Ξέρω πως το λατρεύεις αυτό.
Τι τρέχει?
Είναι πολύ ζεστό?
-Τι συμβαίνει?
-Τίποτα.
-Απλά δε μ'αρέσει.
-Μα το λατρεύεις!
-Δεν το θέλω.
-Ηρέμησε.
Γεια.
Βιάστηκα πολύ.
Σε όλα...
Μπορώ να περάσω?
Γιατί δεν είπες τίποτα?
Τι θα άλλαζε?
Με κάλεσαν στο
Εσωτερικών Υ ποθέσεων αύριο.
Τι θες πραγματικά?
'Ακου... Δουλεύουμε μαζί,
μπορώ να σε βοηθήσω.
Φταίω κι εγώ για το θάνατο τού
Νικόλοφ και θα το πω αύριο, μα...
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα για
σένα, αν δεν με εμπιστευτείς λίγο.
Θα πεις κάτι, τουλάχιστον?
Πες μου να πάω να γαμηθώ!
Μα πες κάτι!
Είσαι καλή αστυνομικός
με λαμπρό μέλλον στο τμήμα.
Πες ό,τι θες αύριο, λοιπόν.
Ναι, φυσικά.
'Εχεις δίκιο.
Φυσικά, είναι έξυπνο
να παραιτηθείς τώρα!
Ειδικά για κάποιον που ήθελε
πραγματικά να βρει την Ελένα.
Τι κάνεις εδώ?
Πριν 3 μήνες, όταν
συνελήφθη τελευταία φορά...
ο Νικόλοφ τραυματίστηκε
απ'τον Χ όφμαν. Στο γόνατο.
Ξανακοίτα την αναφορά.
'Εχουμε ένα σοβαρό πρόβλημα,
επιθεωρήτρια Μίλερ.
Αυτός ο άντρας
δεν είναι ο Ντιμίτρι Νικόλοφ.
Αναθεματισμένο ζόμπι!
Σε σκότωσα ήδη το πρωί!
Για ποιον μιλάς?
Γαμώτο!
Εδώ 23613. Ενημερώστε με πού
είναι ο πράκτορας Ντ. Χ όφμαν.
'Ενα λεπτάκι.
Πρέπει να τον βλέπεις, είναι
λιγότερο από ένα μέτρο μακριά.
Ακυρώστε τα πάντα.
-Από πού είναι οι φωτογραφίες?
-Απ'τις κάμερες της πισίνας.
-Δεν αναγνωρίστηκε ο συνεργός?
-Ούτε καν απ'τον Νταβίντ.
Είναι απλό. Τα σκάνερ
αμφιβληστροειδούς μπερδεύονται...
μόνο όταν έχουμε να κάνουμε
με δύο ομοζυγωτικά δίδυμα.
Είναι πιθανό.
Νταβίντ Χ όφμαν.
Ευρωπαι'κή Αστυνομία.
'Εχεις τρελαθεί εντελώς?
'Εφερες αστυνομικό
ως φυλακισμένο στην κλινική μου?
-Λύσ'τον αυτή τη στιγμή.
-Μου'σωσες τη ζωή, Μπριγκέν.
Μα δεν μπορείς να με διατάζεις.
Βάλ'τον στο μηχάνημά σου.
Θέλω να μάθω τι έκανε
το κάθαρμα στον αδελφό μου.
Αυτό είναι γελοίο. Ξέρεις πως δεν
είναι τόσο απλό το πρωτόκολλο.
Χ έστηκα για το πρωτόκολλο.
Δική μου είναι η μηχανή,
ό,τι θέλω κάνω μ'αυτήν.
Χ ωρίς εμένα δεν μπορείς
ούτε να τη χρησιμοποιήσεις...
ούτε να την τελειοποιήσεις.
Νόμιζα πως είχαμε μία
συμφωνία για την δουλειά μας.
Πως δεν είχες παράπονα.
Πρόσεξε, καθηγήτρια.
Υ πάρχουν πελάτες που θα δώσουν
πολύ περισσότερα γι'αυτήν.
Κόφ'το, λοιπόν,
και κάνε ό,τι σου λέω!
Νομίζω πως αυτός ο άντρας
σκότωσε τον αδελφό μου.
Αυτό το μικρό σκατό.
'Ηταν ο αδελφός μου, όμως.
Μπορούσα να του'χω φυτέψει
μια σφαίρα στο κεφάλι.
Μα θα'ταν πολύ γρήγορο.
'Εχω κάτι καλύτερο για σένα.
Θα σβήσω τα πάντα
απ'το μικρό σου κεφαλάκι.
Σίγουρα πονάει αυτό, έτσι?
Θα ράγισαν καναδυό πλευρά.
Καθάρισα την
υπέροχη συνεργάτιδά σου.
Αλλά αυτό που
θα με φτιάξει πραγματικά...
θα συμβεί αύριο.
'Οταν πέσω πάνω σου στο
δρόμο και μου ζητήσεις συγγνώμη!
-Είσαι εντελώς τρελός, Νικόλοφ?
-Ναι!
Και είμαι ικανός να σου σπάσω
το λαιμό! Σύνδεσέ τον, λοιπόν!
Δεν δείχνεις απόλυτα
πεπεισμένος, Νταβίντ.
Για τον αδελφό σου είμαι,
εκατό τοις εκατό.
'Ενας αποτυχημένος ήταν.
Τον χτύπησα στην καρωτίδα.
Πάω στοίχημα πως
πονάει αυτό, έτσι?
'Ανοιξε την πόρτα,
αλλιώς τη σκότωσα!
Μα τι τρέχει?
Τίποτα.
Αυτός ο εφιάλτης που βλέπω
γίνεται όλο και χειρότερος.
-Θες να μιλήσεις γι'αυτό?
-'Οχι.
Η θεραπεία σου πάει πολύ καλά...
και τα αποτελέσματα
είναι ενθαρρυντικά.
Σύντομα θα τελειώσει.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη?
Είσαι ό,τι μου'χει απομείνει.
Το ξέρω πως είναι δύσκολο.
Αν θες, τα σταματάμε όλα
και γυρνάς σπίτι αύριο.
Τι είναι αυτή
η αναπηρική καρέκλα?
Να πάρει! Πού ήσουν?
Τρεις μέρες σε ψάχνω!
Ελάτε μαζί μας, κε Χ όφμαν.
-Πού τον πάτε?
-Πρέπει να κάνει κάτι εξετάσεις.
Ποιοι είστε?
-Πού είναι?
-Δεν έχω ιδέα.
Νόμιζα πως είχατε
εγχείρηση σήμερα το πρωί.
Οι συνεδρίες είναι πολύ τακτικές.
Φοβάμαι πως γίνονται επικίνδυνες.
Δεν σταματάμε τη θεραπεία
τόσο κοντά στο στόχο μας.
Η Μανόν έχει ανακτήσει σχεδόν
ολοκληρωτικά τη μνήμη της.
Δεν είμαι εξίσου
αισιόδοξη μ'εσάς.
Αυτή η εικόνα επαναλαμβάνεται
εδώ και έναν μήνα.
'Αρχισε να συγχέεται
με άλλες.
'Ενας λόγος παραπάνω να
εντατικοποιηθούν οι συνεδρίες.
Κάποια στιγμή, θα εξαφανιστεί.
-Μα γιατί να το πιέσουμε τόσο?
-Γιατί πρέπει!
Με συγχωρείς.
Γνωρίζω πόσα κάνεις για μας
και σου είμαι πολύ ευγνώμων.
Μα πρέπει να επιμείνουμε.
Ο χρόνος μας τελειώνει.
Δεν μπορούμε να εγκαταλείψουμε
την Μανόν τώρα. Δείξε λογική.
Σε συμπαθεί πάρα πολύ, ξέρεις.
Δέχτηκε ηλεκτρικές εκκενώσεις.
Δυνατές... Πολύ δυνατές.
Σχεδόν σαν αυτές που
οδήγησαν την Τατιάνα σε κώμα.
Οπότε, μίλησα με τον συνάδελφο
που τον εξέτασε.
-Λοιπόν?
-Τίποτα.
Αστειεύομαι.
Οι εκκενώσεις είχαν στόχο
τον υποθάλαμο του εγκεφάλου.
Είναι το κέντρο αυτού που
ονομάζουμε αποσπασματική μνήμη.
Με απλά λόγια, είναι αυτή που
αποθηκεύει τις εμπειρίες μας.
Διαφέρει από αυτή που
ονομάζουμε διαδικαστική μνήμη...
που εδρεύει στον φλοιό και
αποθηκεύει όλες τις δεξιότητες...
όπως το να διαβάζεις,
το να κάνεις ποδήλατο...
τη σκοποβολή,
το να χρησιμοποιείς μαχαίρι...
Εντάξει, τι σημαίνουν
όλα αυτά, λοιπόν?
-Πως δεν θυμάται τίποτα?
-Το παράξενο στην περίπτωσή του...
είναι πως ο υποθάλαμος δεν
καταστράφηκε. '΄ΜΒραχυκυκλώθηκε'΄Μ.
Λες και αφαιρέθηκε
η ουσία του...
χωρίς να πειραχτούν
οι ικανότητές του.
Δεν το καταλαβαίνω αυτό.
Τι εννοείς?
Ουσιαστικά, μπορεί να
επαναδημιουργήσει αναμνήσεις...
μα εκείνες του παρελθόντος
έχουν σβηστεί για πάντα.
Μα πώς του φέρεστε έτσι?
Και ποιοι είναι αυτοί γύρω του?
-Δεν έχω άλλη επιλογή, φοβάμαι.
-Εσείς δεν είστε επικεφαλής εδώ?
-Νευρική, σαν τη μητέρα της!
-Τι ήρθες να κάνεις εσύ εδώ?
Καλημέρα, Μαρί.
'Ωστε αυτό είναι!
'Ελεγχες τα πάντα εξαρχής?
Και να σκεφτείς πως ήμουν τόσο
περήφανη για την αποστολή μου!
Μην πλανάσαι, πράκτορα Μπέκερ.
Χρειαζόμουν ένα ακέραιο άτομο...
για να χειριστεί μία
εξαιρετικά λεπτή αποστολή.
Δουλεύαμε με τον Νταβίντ
για να βρούμε τον Νικόλοφ.
Μα ο Νταβίντ είναι ανεξέλεγκτος.
Τότε ο θείος σου είχε την ιδέα...
να του δώσουμε έναν
απόλυτα έμπιστο συνεργάτη.
'Εμπιστο συνεργάτη? Γιατί δεν λέτε
'΄Μπληροφοριοδότη'΄Μ, καλύτερα?
Αυτό δεν εξηγεί
την αντικατασκοπεία...
και την Ευρωπαι'κή Αστυνομία που
συνεργάζεται σε απόλυτη αρμονία.
Πριν ένα χρόνο, ένα μυστικό
εργαστήριο του στρατού...
δημιούργησε μία διαδικασία
ψηφιοποίησης αναμνήσεων.
Ονομάστηκε? Χρυσαλλίδα.
Επιτρέπει την αποθήκευση
επιλεγμένων αναμνήσεων κάποιου...
και, αν χρειαστεί, τη διαγραφή τους
από τη μνήμη του.
Δεν χρειάζεται να σου τονίσω
τις προοπτικές από κάτι τέτοιο.
Εντάξει. Αλλά πώς συνδέεται
αυτό με τον Νικόλοφ?
Ο Νικόλοφ κατάφερε να κλέψει
τη μηχανή πριν μερικούς μήνες.
Είναι ένα πρώην μέλος των
βουλ γαρικών μυστικών υπηρεσιών...
που στράφηκε
στο οργανωμένο έγκλημα.
Σήμερα προσπαθεί να δείξει την
πυγμή του στη διεθνή σκηνή.
Προσπάθησε να το φανταστείς?
Κάποια τρομοκρατική ομάδα...
να οργανώνει
μία ομάδα καμικάζι...
εκπαιδευμένους όλους με
τις αναμνήσεις ενός φανατικού!
'Η κάποιον γηρασμένο
τύραννο...
να αποφασίζει να περάσει τις ανα-
μνήσεις του σε κάποιον νεότερο...
για να διαιωνίσει
τη θέση του στην εξουσία.
Πριν αρκετές βδομάδες, η αντικα-
τασκοπεία έχασε τον Νικόλοφ.
Μιας και ο Νταβίντ τον ερευνούσε
ήταν μία ανεκτίμητη ευκαιρία...
να βγάλουμε τις
ειδικές μας δεξιότητες.
Σας παρακαλώ, δεν θέλω κήρυγμα
για την ανεξαρτησία της ΕuropoΙ.
Σας εκμεταλλεύτηκε
και το ξέρετε.
Σε χρειαζόμαστε.
Είναι και για το δικό σου
συμφέρον και για του Νταβίντ.
Μπορούμε να τον βοηθήσουμε
να ανακτήσει τη μνήμη του.
Η Χρυσαλλίδα δεν είναι
εκατό τοις εκατό αποτελεσματική.
Οι νευρολόγοι ανακάλυψαν πως
και με μεγάλο αριθμό συνεδριών...
πάντα παραμένει ένας
πυρήνας αναμνήσεων...
που είναι αδύνατο να σβηστεί.
Τα χειρότερά μας βάσανα
παραμένουν στον εγκέφαλό μας...
με πολύ μεγαλύτερη οξύνοια
από τις θετικές μας αναμνήσεις.
'Οπως και να'χει, ενεργοποιώντας
αυτές τις τραυματικές εμπειρίες...
ίσως μπορούμε να ξεκινήσουμε
την αναδόμηση της μνήμης.
Δηλαδή θέλετε
να με χρησιμοποιήσετε...
για να επαναφέρετε τους
χειρότερους εφιάλτες του?
Σίγουρα γνωρίζεις τι σήμαινε
η Σάρα για τον Νταβίντ.
-Με αηδιάζετε.
-'Εχουμε κοινό συμφέρον εδώ.
Γιατί παραπονιέσαι, λοιπόν?
Γιατί πρέπει να εκμεταλλευτώ
κάποιον που έχασε τα πάντα.
-'Οχι εκμετάλλευση, βοήθεια.
-'Οπως βοηθάει ο θείος μου εσάς?
Μαρία Ρόζα, 8,5 ετών.
Στην εντατική του Στρατιωτικού
Νοσοκομείου του Μέξικο Σίτι.
Καρδιακή ανεπάρκεια εκ γενετής.
Χειροτέρεψε εδώ και έξι μήνες.
Τρεις ανακοπές, δύο από τις οποίες
προκάλεσαν νευρολογικές βλάβες.
Η εγχείρηση συμπεριλαμβάνει
αντικατάσταση βαλβίδας αορτής.
Παράθυρο.
Μουσική.
Φώτα.
-Τι έγινε εδώ?
-Δέχτηκες επίθεση.
Θες να φας κάτι?
Σφαίρα είναι.
'Ηταν συμπλοκή με όπλα.
Και εσύ ήσουν εκεί?
'Οχι, εγώ.
Η Σάρα.
Η κοπέλα στη φωτογραφία?
-'Ηταν γυναίκα μου?
-Ναι.
-Πέθανε?
Θες να σου πω
ποιο είναι το χειρότερο?
Δεν μπορώ να θυμηθώ ούτε καν
τη γυναίκα που αγαπούσα.
Είσαι καλά?
Σου θυμίζει κάτι αυτό?
Αυτό το 7 /4?
Θες να κάνεις κι εσύ κτήμα σου
τη μνήμη μου? Σαν αυτούς?
Αυτό πιστεύεις για μένα?
Πως θέλω να σε χρησιμοποιήσω?
Είχα την εντύπωση πως ειδικεύεσαι
σ'αυτό. Δεν είναι έτσι?
-Πίστευε ό,τι θες!
-'Εχεις καμία καλύτερη ιδέα?
Ναι. Να βρούμε τη Χρυσαλλίδα.
Πριν τους άλλους, εννοώ.
Πριν τους κατασκόπους.
Μόνο οι δυο μας.
Και να βρούμε την Ελένα.
Ντιμίτρι Νικόλοφ. Αυτός
ευθύνεται για την αμνησία σου.
Εσύ και η Σάρα παραλίγο να τον
συλλάβετε πριν τρεις μήνες.
Αυτές οι γρατζουνιές...
Γιατί αυτός έχει 4 και εγώ 7?
'Ισως αυτό είναι το 7 /4.
Εσύ είχες τις 4 απ'τις 7.
Το βρήκες!
Ευχαριστώ, καθηγήτρια
και καληνύχτα.
Να δυναμώσουμε τον φωτισμό.
Το ολόγραμμα είναι πολύ θολό.
Καθηγήτρια Μπριγκέν?
Πήγαινε, Μπαπτίστ.
'Ερχομαι σε λίγο.
Υ παστυνόμοι Μπέκερ και Χ όφμαν.
Μπορούμε να σας μιλήσουμε?
'Οπως θα προσέξατε, με περιμένει
ασθενής στην άλλη άκρη της γης.
-Καταλαβαίνω, μα είναι σημαντικό.
-Πώς μπορώ να σας βοηθήσω?
Η κλινική σας ειδικεύεται
στην καρδιοχειρουργική, σωστά?
Μα αγοράσατε μία σειρά πολύ
σπάνιων βλεφαροδιαστολέων.
Δεν έχω ιδέα για τι μιλάτε.
Μιλήστε με τον υπεύθυνο αγορών.
Θα τον βρείτε στο ισόγειο.
Και τώρα, με την άδειά σας...
θέλω να συγκεντρωθώ
στην εγχείρηση.
Είναι ο Χ όφμαν εδώ.
Με μία συνάδελφό του.
-Πρόσεχε την κόρη μου.
-Εντάξει, πάω αμέσως.
Γεια σας.
-Πώς το λένε το αρκουδάκι σου?
-Μπεν. Είσαι σαν την Μανόν!
-Σε τι της μοιάζω?
-Οι ουλές! Είναι σαν τις δικές της!
-'Εχετε ασθενή με το όνομα Μανόν?
-Ναι, την κόρη της καθηγήτριας.
-Αυτή η ημικρανία είναι τρομερή!
-Θα βρω τα χάπια σου.
-'Οχι, θα δεις. Θα σε βοηθήσουν.
-Είμαι καλά, είπα!
'Ελα εδώ!
-'Αφησέ την!
-Τι θέλεις? Τι θες?
Είσαι καλά?
Κλάρα, τι γίνεται εδώ?
Πρέπει να σου δείξω κάτι.
Πάλι εσύ!
Δεν χόρτασες πια?
Μα ναι, το ξέχασα!
'Εχεις αμνησία!
Η μητέρα σου σ'αγαπάει
πιο πολύ κι απ'την ίδια τη ζωή.
Θα'κανε τα πάντα για
να ανακτήσεις τη μνήμη σου.
Γι'αυτό δέχτηκε να συμμετάσχεις
σε ένα πρωτόκολλο πειραμάτων.
Δεν γνωρίζεις τα δωμάτια, γιατί
ερχόσουν εδώ πάντα αναίσθητη.
Πώς τολμάς να'ρχεσαι εδώ μέσα?
Μανόν...
Είσαι ένα τέρας!
-'Αφησέ με!
-'Ασε με να σου εξηγήσω!
-Θα μ'αφήσεις να φύγω?
-Δεν είναι εσύ!
Μανόν, σταμάτα!
Το σώμα της είναι μόνο!
Συναγερμός Πυρκαγιάς
στον 8ο όροφο.
'Ολα τα υπόλοιπα είναι μέσα σου!
Είσαι εσύ!
Φρόντισέ την.
Περίμενε!
Η μεταφορά είχε μόλις
αρχίσει να λειτουργεί.
Μην το κάνεις.
Μου είπε ψέματα.
Απ'την πρώτη στιγμή!
Κι εμένα μου είπαν ψέματα.
Μου πήραν όλες τις αναμνήσεις.
-'Ολο μου το παρελθόν.
-Δεν ξέρω καν ποια είμαι.
Σε λένε Ελένα.
Οι ζωγραφιές σου
με άγγιξαν βαθύτατα.
Θες να γίνει καλά ο Χ όφμαν?
Μπορώ να σε βοηθήσω να
ανακτήσει την μνήμη του.
Είναι όλα σ'αυτή την κάρτα.
-Δώσ'μου το όπλο σου, Μαρί.
-Ποιος είσαι?
Αντικατασκοπεία.
Φίλος του θείου σου. Το όπλο.
Δώσ'το μου, σε παρακαλώ.
Σ'ευχαριστώ.
Στον τοίχο.
Γονάτισε τώρα.
'Ωστε εσύ ήσουν!
Εσύ ήσουν στην όχθη του καναλιού.
Ο Τύπος θα το λατρέψει.
'΄ΜΗ αντικατασκοπεία σώζει
επικίνδυνο έμπορο όπλων...
από τα νύχια
τις Ευρωπαι'κής Αστυνομίας.'΄Μ
Θα αφήσω σ'εσάς να εξηγήσετε τι
κάνατε όσους σας έφερε ο Νικόλοφ.
Συγχαρείτε το στρατό.
Φοβερή μηχανή η Χρυσαλλίδα.
Προφανώς,
αυτό είναι αντίγραφο.
Αναρωτιέμαι αν συνειδητοποιείς
τι διακυβεύεται μ'αυτή τη μηχανή.
Θα ήταν καταστροφή αν είχε πέσει
στα χέρια των αντιπάλων μας.
Εξυπακούεται πως θα γίνει
ρεζίλι η αντικατασκοπεία...
αν συμβεί οτιδήποτε στον Νταβίντ.
Και το ίδιο ισχύει
και για μένα, φυσικά.
-Θα εξαφανιστώ για λίγο.
-Το ξέρω.
Η Ελένα αποτελεί απειλή γι'αυτούς.
Πρέπει να προστατευτεί.
Και ανακάλυψα ότι ξέρω
πώς να το κάνω αυτό.
Μα είμαι κι εγώ εδώ γι'αυτό.
Πρέπει να μάθει
να γνωρίζει τον εαυτό της.
Κι εγώ το ίδιο.
Και θα πάρει καιρό.
Με φοβίζει λίγο
ο άντρας που ήμουν.
Δεν είμαι σίγουρος
αν θέλω να τον ξαναβρώ.
Μαρί...
Σ'ευχαριστώ.
SUBrip
[GMTeam